客官慢走 謝謝
堅果 好吃的堅果
客官
隨便看看
可以試吃
這貴不貴呀
不貴 一兩
薛橋 沒事吧
沒事
我剛剛求菩薩
讓我找到合適的房子
希望這兩天就有好消息
你們那舞坊
還能住多久啊
到這個月底
季離姐走了
舞坊生意不好
何班主那個黑心的
就把院子給退了
讓我們自己尋住處
是人幹的事嗎
要是到了月底
你還沒有找到房子
就搬來和我一起住吧
不用不用 能找到的
再說我們四個人同住
我一個人走也不是個事
怎麼了 你認識啊
那我在這兒等你啊
好
宣夜
真的是你啊
我看背影就像你
你怎麼也在這兒
我剛跟朋友去完法恩寺
咬鈎了
怎麼扔了
這個魚太笨了
吃了對腦子不好
這幾日你去哪裡了
我都沒有怎麼看見過你
你爹的事情我都記著
這幾天我去了一趟
紹州郡
那個地方是遲望川
五年前落腳的地方
其實遲望川
是受託於另一隻妖
把你父親擄走的
所以順著遲望川查下去
應該會查到一些線索
那你有查到什麼嗎
有一些眉目了
這怎麼還像是
剛剛那條魚啊
走吧 我們一起回去吧
你不釣了
不釣了
我來幫你吧
走吧
這位公子
我們之前
在雲門舞坊見過
可還記得
記得
半夏
這位公子是你什麼人呀
他是我鄰居
隔壁趕山堂的久大夫
你們這鄰里關係
處得不錯呀
久大夫好
我叫許枝枝
是雲門舞坊的舞姬
是半夏的朋友
你好 許姑娘
等會兒我
好了好了
你少說點話吧
我們走吧
宣夜
怎麼了
你是不是要去地下城啊
對啊
可是你爹在的時候
叮囑過你
不許去地下城 你忘了
今天釣了不少的魚
收拾一下
回去後啊
把這個交給你們耿大人
是
幽篁
在廣平待得如何啊
回大人
廣平城人傑地靈
氣候宜人
屬下在那邊待得很舒心
你還年輕
尚有大好前程
只圖舒心可不成
我聽說你在耿大人手下
用心任事 沉穩練達
很是破了不少大案
他對你十分看重啊
都是大人照顧屬下
屬下可不敢居功啊
你是我大理寺出去的人
你有什麼能耐
本官一清二楚
若不是當年那件事
你離了神都
怎麼能便宜了他耿真呢
你難得回來
多住上幾日
跟昔日的同僚聚一聚
別急著回去
遵命
也不知道楚兄
是不是真的回來了
幽篁
楚兄
他們說你回來了
我還不信
沒想到真的是你啊
明兄 岳兄
好久不見了
這次回來能待多久
是啊
待不了幾日
雜事太多
不能耽擱太久
我管你什麼雜事
反正你今天屬於我了
胡記羊湯怎麼樣
你看
要說還是岳兄瞭解我
在廣平城啊
我日思夜想的
就是這碗羊湯
那愣著幹什麼 走啊
走 走
青天白日的
手下一堆公務未做
你們就要回去喝酒了嗎
司馬司直
原來是楚捕頭回來了
司直大人
楚捕頭什麼時候回來的
同僚一場
回京了也不來看看我
我剛回來
還沒來得及
去拜訪司直大人
聽說你搬新家了
回司直的話
是是是
我是要搬家
我家娘子
又懷上第四個了
這不馬上就要生了
之前那個小宅院啊
實在是住不下了
我就想著
在衙門附近
尋一處大的宅子
全家都搬進去
好事
當賀一賀
最近大家公務繁忙
也許久未聚了
不如就趁今日
我在得月樓擺上一桌酒
再叫上潯江他們幾個
一起慶祝你的喬遷之喜
這
怎麼
你有事
沒有 沒有
我能有什麼事
那就這麼定了
我現在就去訂位置
到時候
恭迎司直您的大駕
好
楚捕頭若沒什麼事情
也一起來吧
我
有你受的了
咱們為什麼訂雅間啊
又小又悶的
這多好啊 還能看舞蹈
司直今天要來
總要講究些吧
這可稀罕
有什麼稀罕的
幽篁這不回來了嗎
這得月樓是翻修了嗎
怎麼看著
跟以前不一樣了
你都走了幾年了
好些東西都變了樣
楚兄
有些東西啊
那還是沒變樣的
來 楚兄
司馬司直怎麼還沒來呀
應該快來了吧
你裝什麼
要我說
你這次回來
你就別走了
廣平肯定比不上咱神都
司馬司直的長兄
那就不用說
現在那可是太子少師
深得器重
她爹就更不必說了吧
當朝閣老 一品大臣
還有她外公
那可是侯爵加身
她娘 太后的親外甥女
兄弟 要我說
無論他們誰
幫你說一句話
那你還不是扶搖直上
平步青雲
不是
我剛才跟你說的
你聽到沒呀
你說了也是白說
他若是肯聽你的
當初早就不去廣平了
早就是司馬家的
乘龍快婿了
他就是死心眼
司馬司直這些年
那也是很得器重
前途無量
偏偏跟他
他跟他吃了多大虧一樣
你說
當初想娶她那些人
現在墳頭草
都換了好幾茬了吧
你要是眼熱 要不你去
你以為我不想
問題是
人家得能看得上我呀
你小子話也太多了
我什麼話呀
配的上你就怪了
聊什麼呢 這麼開心
司直 司直
又不是在府衙
大家就不要拘束了
都坐吧
沒有叫酒啊
店家
把我的醉千山取來
好嘞
坐吧
我在這兒大家玩不盡興
我喝三杯酒便走
司直說哪裡的話
沒有的事
就是
難得司直賞臉
怎能說走就走
對對對
來
這第一杯
敬陛下
若沒有陛下
便沒有這煌煌盛世
也沒有兄弟你我的
大好前程
敬陛下
這第二杯
敬岳捕頭
令贏身為女兒身
平日裡多得你的照顧
如今你喬遷新居
我也替你感到高興
還沒搬呢 還沒搬
不過借司直您的吉言
我一定快快搬
到時候少不了
要麻煩諸位兄弟
飲勝
飲勝 飲勝
這第三杯
就敬楚捕頭
聽聞你在廣平城
春風得意
很得上官的器重
那位耿真耿大人
是貴妃娘娘的胞弟
年紀輕輕才華橫溢
早晚是封侯拜相的主
當初楚兄棄我而去
我確實難受了幾日
以為自己配不上兄長
沒成想到
你是千里投奔英主去了
好眼光
那就祝楚捕頭
前程似錦
早日飛黃騰達
多謝
三杯已盡
我就先走了
諸位告辭
對了
你們都是楚捕頭的
好朋友 好兄長
定然和他心意相通
秉性相投
希望日後他聞達之日
還能記得與諸位
把酒言歡的好時光
快去 她走了
司直留步
司直
夜已深
你一個人走不安全
我讓幽篁送你吧
你拉我幹什麼
你沒看司直今天
穿的女兒裝嗎
長這麼好看
萬一遇到歹人怎麼辦
是吧 兄弟們
就是
把 把他拉走
把他拉走
拉走
快去 去 去
趕緊的吧你
快走吧你
走吧
生氣了
不敢
楚捕頭
你以前雖混帳
但好歹也是個
敢作敢當的人物
怎麼才過去六年
你就變得如此
虛偽圓滑 老成世故了
不知道我做了何事
得罪了司馬司直
你不知道
我不知道
六年前
你當眾悔婚棄我而去
離開了神都
留我一個人
成了滿城的笑柄
那算什麼婚約
當年我兄長被悍匪所劫
我立下誓言
誰將他救了我就嫁給誰
那你救了他
自然便是我的夫君啊
可當時我並不知情啊
我司馬家公開懸賞
全城皆知
憑什麼你不知道
我就是不知道
我是捕快
捕快抓賊天經地義
為何需要你來以身相許
你為什麼嫌棄我
我沒有嫌棄你
那你為什麼悔婚
那時我並不認識你
我好心將你的兄長救回
可你外公
帶著你那幾個表兄
去我家逼婚
我不願意
你舅父
到大理寺找到我的上官
向我施壓
害得我全家連夜
離開了神都
此事我還沒找你算帳呢
你倒還委屈了
不就是成親嗎
至於連夜搬家嗎
再說了
我是洪水猛獸嗎
就那麼配不上你
是我配不上你
男女婚嫁
本來就是人生大事
一來情投意合
二來門當戶對
司馬司直是豪門大戶
而我是寒門出身
況且在那之前
你我連面都沒見過
到底是什麼樣的錯覺
讓你以為
你我是般配的
迂腐
我爹爹也是寒門出身
不也迎娶了我娘
夫妻和睦
如今封侯拜相官居一品
怎麼到了你那兒
就有那麼多道理
令尊是狀元之才
怎能與我類比
我這個人沒什麼野心
不能為了與你般配
就一生沉游宦海
升官發財
我只想做好一名捕快
緝凶捉賊 護佑一方
當捕快好呀
我不也當著捕快呢嗎
沒人讓你封侯拜相
我若是貪圖
那榮華富貴之人
我直接去黃榜底下
捉婿就好
幹嘛找你啊
司馬令贏
你的家世顯赫
我只是平民百姓
肩膀都不一樣高
怎麼共度餘生啊
就算我走了
是因為我匆忙
沒有顧及你的顏面
可此事已經過去六年了
能不能不要再糾纏
我們就此和解好吧
你
站住
怎麼樣 沒事吧
別
這怎麼了
不要緊吧
咋回事啊
妖怪
宣夜
我知道你為什麼要去
地下城
地下城有妖
你從紹州郡
得到了遲望川
和地下城的關係
所以你猜
擄走半夏她爹的那隻妖
就住在那兒
所以你才要去找它
可是你爹不讓你去
我現在也沒有證據
只是猜測而已
能使喚遲望川的
必定是一個
妖力高絕之輩
這樣的妖
想要抓一個人
為什麼不自己動手呢
我知道地下城裡
住了幾隻
修行了百年以上
不愛出門走動的妖物
現在是漲水期
進出地下城的路
全都被淹了
我們進不去
只能再等等了
不行
就算水退了你也不能去
你爹說了
你要敢去那兒
就打斷你的腿
小姐
你怎麼不答應我呢
這是什麼呀
快過來
你別亂動
這是什麼呀
這麼寶貝呀
這是久大夫送我的禮物
不就一隻紙鶴嗎
久大夫送你這個幹嘛呀
我哪知道啊
但
我瞎猜了一下
那你 猜到了什麼
那些古人
他們不都喜歡
以鳥詠情嗎
你想啊
詩經裡面的關雎
燕燕還有鴛鴦
都是詠情的詩文
關關雎鳩 在河之洲
窈窕淑女 君子好逑
還有啊
還有
燕燕於飛
小姐
我明白了
你明白什麼了
你希望我明白什麼
我希望你明白什麼
你不就是希望我說
久大夫送你這隻紙鶴
是以物詠情寄託相思嗎
我 我可沒有這麼說啊
人家也未必是這麼想的
我看你巴不得
他是這個意思啊
小姐
你完了
這次
你們從團圓客棧回來
我就發現
你這顆心
是死死地拴在了
久大夫身上
要不是現在老爺
下落不明
你早就把那牆拆了
跟隔壁合為一家了
你瞎說什麼呢
我可沒有這種想法
你都表現得這麼明顯了
瞎子都看得出來
小姐
這紙上有字
久大夫給你寫信了
小心 小心 小心
唐如雲
我娘
唐如雲是你娘
你確定
這封信是你娘寫的
沒錯呀
我娘的字跡我認得
但是我娘十二年前
就已經去世了
那年我被人拐走
回來之後便能看到妖
我爹娘以為我
沾染了什麼病
便乘船帶我去京城求醫
路上遇到了風浪
我娘不慎落水
後來就下落不明
我們都以為她已經死了
可是你看
這上寫的是壬子年
那不是三年前嗎
難道我娘還活著
會不會是
上一個壬子年寫的
上一個壬子年
是六十三年前
她娘還沒出生呢
一定是這樣的
我娘還活著
難怪
三年前我爹突然
把家裡的幾間鋪子賣了
一年裡邊大半的時間
都不在家
我一直以為
他在游山玩水
沒想到他是去找我娘了
但是我不明白
為什麼這封信
在貓妖的錢匣子裡啊
貓妖為你爹換了命
收了你爹的錢
它又把所有收來的錢
都給了我
或許這封信
就是它那個時候
從你爹那兒得來的
誤把它當成了銀票
放到了錢匣子裡
我娘還活著
那是不是我爹的失蹤
跟這個也有關
這上面寫著醍醐書齋
我娘是在這兒寫的信
那是不是我們找到了
這個醍醐書齋
就能找到他們的下落
醍醐書齋我不知道
但這洞冥草標記
我認識
洞冥草
大人您認識
這是廣平地下城的標識
你久居廣平
不知道嗎
我只是聽聞過
但卻從未去過
這是地下城的通行符節
洞冥草
長於廣平地下城
傳聞說啊
地下城有妖物居住
那兒的商人便以草
作為燈芯
置於棚頂
用於照見妖物
與之交易
久而久之啊
這洞冥草就成為了
地下城的標誌
大人可曾去過地下城
去過
兩年前
信安王失蹤
我奉聖命
前去尋找 去過一回
那如此看來
這紙人妖怪
是從地下城出來的
大人似乎並不驚訝
這世上有妖物的存在
神都大理寺
統攬天下凶案
你該不會真以為
只有廣平鬧過妖吧
大千世界
有妖物的存在不足為奇
你一會兒去哪兒
收拾行李 準備走了
不著急
跟我去趟我家
你家
對啊 我娘要見你
你娘為何要見我
我怎麼知道
你去了當面問問
不就清楚了
不去
你敢
長輩有令 不可輕辭
我告訴你 楚幽篁
你落我面子事小
你要是落了我娘的面子
你猜
你還能不能看到
明天的太陽
我娘可是敢在大殿上
扔茶盞的人
你又用你娘壓我
回去換身衣服
好好梳洗一番
待會兒
我叫人去客棧接你
小姐
遲雪有事找你
半夏
我陪你去地下城吧
宣夜不能去
發生什麼事情了嗎
他爹之前說過
無論如何
都不能讓他去地下城
這是為何
這
地下
我也不知道
反正他爹說了
絕對絕對
千萬千萬都不能讓他
踏足地下城一步
小姐
現在怎麼辦呀
久大夫他爹
立的什麼破規矩啊
為什麼不讓他去地下城
可能有別的原因吧
能有什麼原因啊
總之
我們要做兩手打算了
這規矩是宣夜他爹
給宣夜立的
他也不好違逆
我們更不能
因為自己的事情
讓他違抗父命
但現在已經有了
新的線索
這地下城
我是無論如何都要去的
但是我聽人說
那裡不只有妖
還有一些
上不得臺面的生意
皂帛難分 龍蛇混雜
遲雪未必頂得住
我們得再想個別的出路
那別的出路是什麼
高人 道士
或者是像宣夜一樣
厲害的捉妖師
可上次那個
崆峒子仙師都死了
咱們上哪兒去找新的呀
找不到我們就自己去
不管怎麼樣
只要水一退
我們馬上就出發
堅果
又大又香又脆的堅果嘞
客官
老闆 這我能嚐嚐嗎
當然可以
客官 您稍坐
馬上給你拿來
客官 您嘗好了再買
老闆 這倆我都要了
好嘞
剛摘的新鮮蘋果
蘋果
師父
客官 您的堅果好了
謝謝
客官慢走
堅果 好吃的堅果
遲雪
怎麼回事啊
跟人打架了
沒有
是他們先打的我
他們是誰啊
我也不認識
是捉妖師還是江湖人士
我也不清楚
沒事
反正再見面
他們也抓不著我
我去洗個手啊
你是掌櫃的
來看病還是抓藥啊
我沒病
那就是來抓藥了
不抓藥
我是來抓妖的
閣下留步
手下留情
看來是我們冒昧了
本以為這家店
被妖物占據
沒想到遇到了
八柱門的高徒
在下姜尚雲
這位是我的徒兒薛橋
也是捉妖師
早就聽說八柱門
有馭妖之術
門中弟子
都會降服妖物為己所用
今日所見果真不凡
宣夜
就是他們打的我
道歉吧
那是自然
一場誤會而已
還請不要責怪
那我們就不打擾了
先行告辭
宣夜
師父
這樣就算了嗎
回去再說
湯
小心燙啊
我去盛湯
剛才那兩個人是誰啊
他們都是捉妖師
捉妖師
不會又是像崆峒子仙師
一樣的騙子吧
應該不是吧
你等我一下
這個是給你的
這是什麼呀
地下城的通行符節
你要陪我去嗎
你有其他的人選嗎
那等過幾天水退了
我們就可以出發了
還要準備些什麼嗎
帶些錢吧
宣夜 喝湯
我回一下房間
你放心 我明白
遲雪
你之前跟我說
他使用藏龍匣
會付出代價
貪狼暴食 撼山嗜睡
那那次他在團圓客棧
使用離火劍
這離火劍的反噬是什麼
用離火劍是會傷壽元的
什麼意思啊
就是壽命
每用一次
壽命就會短一分
要是經常用
頭髮就會越來越白了
進
你怎麼來了
給你染髮
沒關係 拔了就行了
太多了 拔不乾淨的
那就留著唄
我上次不是跟你說了嗎
有白頭髮顯得人不精神
你在忙嗎
沒有啊
那就染髮吧
你怎麼了
是不是遲雪
跟你說什麼了
沒有
地下城的事情
你不用太擔憂
我父親不讓我去
完全是出於
父母的愛子之心
怕我遇到危險
但我哪次捉妖
不都是命懸一線
如果我怕危險
還不如安安穩穩
做個醫師
放下這把劍好了
可能你父親
有別的原因吧
哪有什麼別的原因啊
總之這是我的事情
你不用放在心上
你這白頭髮
是因為用了離火劍
才這樣的嗎
我覺得它不是把好劍
既傷你的身體
又折損你的壽命
再不好也比死了強吧
那天如果沒有藏龍匣
我們未必能從團圓客棧
全身而退
那就不要去啊
明知道有這樣
無法挽回的代價
為什麼還要
冒著生命的危險
如果我不去你怎麼辦
你怎麼去救你的兄長啊
又怎麼能
從貓妖那個地方
得到你父親的下落
那是我的事情
跟你有什麼關係啊
你怎麼哭了
誰哭了
你坐好
我給你染頭髮呢
你到底怎麼了
我覺得我很不好
自打我出現
就一直牽連你
要不是因為我
你就不會受這麼多傷
不會這麼累
你就不會
都是因為我
跟你沒有任何的關係
我是捉妖師
不是你也會是別人
你不明白
別動
你臉髒了
你不要胡思亂想了
這件事跟你沒有關係
人的路都是自己選的
你不要把什麼事情
都怪在自己身上
你小小的年紀
千里迢迢
來到廣平找父親
已經很不容易了
我幫你
都是自願的
完了
擦不掉了
什麼擦不掉了